---
title: "Возьмёмся за руки друзья&#8230;"
date: 2021-02-15
description: "&#160; Внимание! Проект \u0026quot; Образ будущего - новая идеология \u0026quot; открыт 4 декабря 2017 года. Эта страница уже устарела.&#160; Для просмотра ново..."
aliases:
  - "/2021/02/vozmeemsa-za-ruki-druza.html"
url: "/vozmeemsa-za-ruki-druza/"
---

**Внимание!**

Проект "[Образ будущего - новая идеология](http://ideologia.obrazslov.ru/)" открыт 4 декабря 2017 года.

Эта страница уже устарела.

Для просмотра нового сайта перейдите на проект **"[Образ будущего - новая идеология](http://ideologia.obrazslov.ru/)".**

---

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/evolucia/vrema-geroev/no-razvodat-mosty-i-edinstvennyj-raz-v-koridorah-vekov-golos-moj-prozvucal-podozdi-ne-spesi-kapitan-gatteras-pomogi-mne-sojti-na-zavetnyj-prical) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/evolucia/vrema-geroev) | [Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/evolucia/vrema-geroev/tolko-dusam-nuzny-tela) |

[![http://nasa-istoria.blagorussia.ru/biografii/gabrielov-konstantin-anatolevic](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjSpy8uWvZVCttI-77SZMKv8U0cAVX_LGnQOqTH_2p9Qvzf-75tc_kWS0F8SxSzxVbCFCwmP3KZdpDwNBxRp5aYQjFQrfUgtFFnoIRJa8XOy8UkkAuNTBTJo1cMujfKAc2rocReM2hJYGYs/s1600/%25D1%2584+-4.JPG)](http://nasa-istoria.blagorussia.ru/biografii/gabrielov-konstantin-anatolevic)

`Возьмёмся за руки друзья…`

`(Б. Окуджава)`

Писать дальше, мне - признаюсь откровенно – будет очень непросто. Мне непросто будет писать, а Вам читать. Дело в том, что нам надо охватить одним взглядом всю планету Земля – иначе будет неинтересно. Нам надо одномоментно увидеть то время, когда мятежный человеческий дух, «Выстрелом рванулся Вселенной навстречу». Но планета-то наша круглая! Поэтому придётся то время разбить на культурные, или языковые пояса и рассматривать их по очереди.

Мы наконец-то переходим к главному - к пятидесятым и шестидесятым годам 20 века - счастливому времени расцвета Интеллектуальных Пассионариев.

(Кстати, уважаемый брат (сестра) по разуму, если Вы дочитали до этого момента, то позвольте Вам сообщить, что именно Вы – самый нужный и самый важный человек этого мира. Не буду морочить Вам голову «системой вшивания тестов в тексты», не стану даже утверждать, что я этой системой в совершенстве овладел. Просто я, как частное лицо имею право на своё частное мнение, и состоит оно в том, что именно Вы – самый необходимый человек на планете Земля. Что Вам делать с этой важностью и нужностью? – Да ничего, такого особенного. Пока.)

Начнём мы конечно с нашей родины, в те «почти былинные времена», прочно отгороженной от остального мира «железным занавесом». Знакомить вас с этим автором не нужно - **Иван Антонович Ефремов** – гигант, мудрец, человек-гора. Учёный, писатель, философ и просто громадный Человечище! Под стать ему и его фантазии. Со страниц «Туманности Андромеды» на нас смотрят глаза исполинов, меряющих свой путь парсеками прирученной звёздности. Они живут, зажигая сверхновые своих душ, и умирают, чтобы жило Человечество. Да, это можно назвать утопией. Да, этого, казалось бы, не может быть никогда… Но это для пигмеев духа - «никогда», а для истинных небожителей - всегда. Просто такова их жизненная стратегия и жить иначе они не могут. Можно конечно упрекнуть автора в некоторой схематичности созданных им образов, но это уж дело писательского мастерства, и к жизненной стратегии и мотивам героев, его «схематичность» никакого отношения не имеет. А мотивы – высшие из возможных в нашем мире. По А. Маслоу это: 5-й уровень - «Потребность в самоактуализации – нахождении своего места в жизни», 6-й – «Потребность в свободе выбора, справедливости, честности, исследовательской активности…», 7-й - «Потребность в познании, понимании и истолковании», и наконец 8-й, который **Маслоу**называет высшим - «Эстетические потребности». Что касается древнеиндийской ценностной пирамиды – там такие великаны духа обозначаются одним ёмким понятием – «Просветлённый».

О творчестве **Аркадия**и **Бориса Стругацких** написано столько, что вставлять в этот объём свои «пять копеек», просто не стоит. Добавлю только, что именно ими в «Попытке к бегству» дано наконец определение тем, кто оторвался от корыта обывательских интересов. Они так и названы: «Желающие Странного». Герои АБС – молодые просветлённые души наполненные жаждой жизни, не мыслящие себя без творческого труда и подвига, живут и творят в созданном братьями «Мире, в Котором Интересно Жить»… Впрочем, просто перечитайте ещё раз «Полдень 22 века», – не пожалеете.

Нет никакой возможности втиснуть в небольшой объём всё, что происходит в то необычное время, в мире русскоязычной литературы, поэтому ограничусь очень кратеньким перечислением некоторых, взятых наугад авторов. Остальных - о ком я «забыл» - Вы можете вспомнить и вписать сами. А происходит конфликт отживающих свой срок социальных установок и Высших Человеческих Потребностей. Проводит своих героев через испытания честью **Чингиз Айтматов**. Новое писательское рождение получает **Геннадий Гор**. Над кавказскими вершинами загорается звезда **Нодара Думбадзе**. Глубокие философские вопросы ставятся и истинно по человечески – по совести решаются **Шукшиным, Вампиловым, Астафьевым**... Удивительное разнообразие мира, подсказывает писателям возможности ещё бОльших чудес, и герои **Жемайтиса**, помогают реализовать Высшие Человеческие Потребности даже дельфинам. Можно вспоминать ещё, ещё и ещё.

Далеко не всё спокойно в «советском Багдаде», и мы (хотя-бы с самиздате) читаем о людях не смирившихся с фальшивкой социалистического образа жизни. Герой **Василия Гроссмана** – сержант пехоты, осознавший, что всю свою жизнь он прожил в советском рабстве – разбивает духовные кандалы, чтоб хотя-бы умереть свободным. Истинные Герои, Человеки с большой буквы, и их трагедии – представлены **А. Солженицыным, С. Снеговым, В. Шаламовым**… Сегодня нам известны и другие авторы того времени - сами шедшие по «Царскому пути Правды», и проводящие по нему своих Героев. Непризнанные, неиздаваемые, объявленные врагами, и мало кому известные – они творят обращаясь не к базисным инстинктам читателя, а к его Духу и человеческому достоинству.

Разумеется вместе с ними существует огромная армия наёмных писателей, старательно угождающая марксистскому паразиту. Простой немудрящий человек, принимающий мир таким, каков он есть, вполне может родиться с даром выдумывать захватывающие сюжеты и бойко складывать слова. И конечно же эти наделённые писательскими способностями шудры, не упускали случая получить за свои небылицы для таких-же как и они сами «Ленинские» премии и писательские дачи. Но основной тон задают не они, и на них мы останавливаться не будем, вспомним только слова **Б.Н. Стругацкого** о том, что литература в СССР развивалась не благодаря советскому режиму, а вопреки ему. А остановимся мы на социальных процессах, происходящих в стране победившего коллективизма.

. . .  

Так как пользоваться официальной историей - нам, как людям неглупым - как-то не с руки, надо найти свой, оригинальный метод социального мониторинга. Давайте попробуем проследить за тем, на какие ориентиры равнялось тогда «племя младое – незнакомое», и это даст нам относительно точный слепок с самогО тона времени, с его духа и характера.

Неотъемлемой частью молодёжи, как мы знаем - является бунт и эпатаж. Молодость вступающая в мир взрослых всегда стремится выделиться, выпендриться, подать себя как можно ярче и громче. Эти качества свойственны не только человеку, но и многим животным, и объясняются они, как нас учит наука Этология: «Необходимостью молодой особи находить своё место во взрослой иерархии». Данное заявление проверено множеством экспериментов и наблюдений как над людьми, так и над высшими позвоночными (в основном приматами) и стабильная повторяемость результата не оставляет места сомнениям. Молодёжный бунт, - как явление – носит биологический (или физиологической) характер и является такой же неотъемлемой частью взросления, как ломка голоса или появление волосяного покрова. Бунт – один для всех, но дух его - в каждом обществе разный.

## Под каким же знАком происходил бунт молодёжи в СССР?

В стране победившего коллективизма, к тому времени, «потоптала зону» если не треть, то четверть всего мужского населения. Поэтому не удивительно, что их детишки

`…подумали и решили -`

`из напильников делать ножи...`

 В уркаганском образе жизни молодые люди видели дерзость и вызов, удаль и задор; поэтому вполне объяснимо, что «сопливые острожники» блатовали как могли. «Похаживали в подвёрнутых сапогах, да попыривали друг друга ножиками», зарабатывая себе таким образом «высокое место во взрослой иерархии». Какова иерархия - такова и карьера. У них даже сложилась оригинальная субкультура, ярким представителем которой, можно считать поэта **Юза Алешковского**, помните:

`«Товарищ Сталин – вы большой учёный,`

`В языкознаньи вы познали толк,`

`А я простой советский заключённый,`

`И мой товарищ - серый брянский волк.»`

Совершенно объяснимо также, и появление стиляг, возникших может быть чуточку позже и сосуществующих с «блатными» параллельно. То же желание молодой особи «прогуляться в гишпанских панталонах». То есть - выделиться, сразить, удивить, вызвать возмущение окружающих, и в результате… - заставить себя заметить.

Вот, что мне кажется необъяснимым – так это появление**Булата Окуджавы, Юрия Визбора, Владимира Высоцкого, Кукина, Якушевой, Городницкого, Кима**, и других творцов так называемой «авторской песни».

`«Он пел о том, о чём молчим. Себя сжигая пел,`

`Свою большую совесть в мир обрушив.`

`По лезвию ходил. Винил. Кричал. Хрипел.`

`И резал в кровь свою, и наши души!»`

Это **В. Гафт** посвятил **Высоцкому**. Это можно сказать о них всех. Откуда в стране победившего социализма среди казённо помпезных «Утр великих строек» взялись:

`Горы далёкие, горы туманные, горы…?`

 Откуда среди пионерских горнов, барабанов и безудержного совкового оптимизма родилось:

`Мне нужно хоть кому-нибудь молиться  ?`

 Что заставляло советских комсомольцев, воспитанных на примере Павлика Морозова и прочих нравственно невысоких ориентирах, обращаться к темам любви и духовности? Почему стадное советское бытие не определило их сознание в положенное ему стойло? Удивительно!..«Тогда, чтобы считаться современным и модным, нужно было знать много стихов и бардовских песен, ходить в походы и петь под гитару у костра, ездить в Питер на белые ночи и хотеть быть геологом.» - иронизирует писательница **А. Маринина**, но за её иронией, мне видится изрядная доля грусти. Да и как не грустить о том времени, когда сам его дух задавал равнение на Истинно Человеческие Ценности?..В этом подъёме сознания над бытием, есть нечто от зарождающейся религии, когда духовная пассионарность лучших и редчайших, поднимается на труднообозримую высоту истинно мистических озарений. Давно витавшая в воздухе необоримая тяга, находит наконец своё воплощение в стремлении лучших прочь и вверх из обывательского болота. В тоне того времени есть нечто от того раннего христианства, которое ещё не стало официальной религией, а было глубоко личной, интимной связью с чем-то, превосходящим примитивно-рассудочное разумение. Помните – «Счастливы жаждущие истины, счастливы миротворцы… Что толку обретя все блага мира, осознать свою жизнь порожней (то есть напрасной, бесплодной)? И высший над всеми договор (завет) – это Любовь». И в результате этого взлёта духа, появились не каменно-правильные религиозные догматы для бабушек и импотентов (что случается почти с любой религией официоза), а неожиданные:

`Ты у меня одна…,`

`Надежды маленький оркестрик под управлением любви…,`

`Если друг оказался вдруг…`

 Более того, человеческое сознание настолько расширилось, что в нём занял своё прочное место мыслеобраз будущего, - появилось абсолютно новое, неведомое ранее обобщённое понятие – «Рост Человека по Вертикали».Найти какое-то рациональное объяснение появлению новых горизонтов сознания, как и самих вырвавшихся из «коридора инстинкта» окрылённых душ - **Ефремова, Высоцкого, Солженицына, Окуджавы** и многих-многих других - у нас скорее всего не получится. Давайте просто заметим, что это социально-литературное явление, пока как-то не укладывается в координаты известных нам законов.

. . .  

### А теперь проследим - что происходит в это время в социокультурном пространстве вне «железного занавеса»?

«451 по Фаренгейту» – цифры ставшие классикой. Герой **Р. Бредбери**, молодой пожарный весьма недалёкого и далеко не счастливого будущего. В его служебные обязанности входит не тушение пожаров, а совершенно наоборот - сжигание вредной для человечества заразы - книг. Роман о том, как презрев свой долг палача знаний, Герой отказывается от карьеры, да и самОй цивилизации недоумков, становясь изгоем ради потребности в справедливости и получении знаний. (А это уже: по восточной шкале - уровень активизации «чакр холодного ряда», и очень высокие: 6 и 7 ступени в «Пирамиде Маслоу».)

Книга «451…» изданная в США в 1953 году появилась в начале движения, которое вполне можно назвать массовым. Герои повестей и рассказов, с какой-то непонятной для прагматичного западного мира одержимостью, готовы не только положить жизнь, но и отдать всё своё состояние за исполнение Мечты. Я пока не говорю о великих англоязычных литераторах, но и малоизвестные писатели мечтают «на полную катушку» – о полёте на Луну, установленном радиоконтакте с другой цивилизацией… И даже о полной гармонии и любви между разными видами мыслящих существ (напр. «Космический госпиталь» **Дж. Уайта**).

О корифеях и говорить нечего В конфликте доллара и этики, у **К. Саймака**, как правило побеждает Высшая Человечность. Герои **А. Кларка** поставленные автором перед выбором: сытое прозябание в потребительском обществе, или полная опасностей и злоключений, но наполненная смыслом, жизнь, - выбирают Жизнь. **Айзек Азимо**в выводит свои знаменитые «Три Закона Роботехники», которые переживут века. Ярко непохоже ни на что доселе известное пишет «поэт от научной фантастики» **Р. Янг**. Кажется я забыл сказать о великом **Сэлинджере**и много кого ещё забыл, но не обессудьте - в то время англоязычную литературу захлестнула такая лавина «оЧеловчевающей прозы», что немудрено и заблудиться… Даже, представьте себе - сыщик-суперинтеллектуал **Ниро Вульф Рекса Стаута**, и тот - ставит этические установки гораздо выше экономических интересов.

И наконец, в 1961 году происходит событие, значение которого трудно переоценить - появляется роман **Р. Ханлайна** «Чужой в чужом мире», становящийся «Библией хиппи».

В Японии в это время происходит «Бунт большой души маленького человека». Он выражается в мастерских по форме и глубоких по проникновению в человеческую суть произведениях **Кобо Абэ, Кэнзабуро Оэ**, и ряда других, менее знакомых русскоязычному читателю. Недаром всемирно известный **Хакиро Мураками**, с высоты 21 века не раз обращает свой взгляд именно к тому неповторимому, удивительному, и очень для него ценному времени «блаженных шестидесятых».

Примечательно, что то же самое, и в то же время (даже чуть раньше - ну южный темперамент, знаете-ли) происходит и с южноамериканской литературой – достаточно вспомнить Х**орхе Луиса Борхеса**. Могучий мыслитель, обладающий громадным писательским даром, который не просто «оказал влияние» на всю латиноамериканскую литературу, но и не побоюсь этого громкого заявления – полностью задал ей свой тон. Его герои, а несколько позже и герои других латиноамериканских писателей, воспринимают эту жизнь как всего лишь одну из плоскостей некоего невидимого нами многомерного объёма. Уже сама эта позиция выводит героя за пределы «мировоззрения плоскатика» и делает его гражданином Мира, Галактики, Вселенной.

Благодаря этой позиции обыкновенные приключения обыкновенных, казалось бы персонажей, перерастают из быта в Бытие и ориентируются не на бытовые, а на Бытийные - Вселенские категории. «Когда ты будешь заманивать меня в ловушку в следующий раз» – просит герой своего убийцу – «строй пожалуйста не ромб, а треугольник. Треугольник, видишь-ли – более многозначная фигура». «Хорошо» - обещает тот - «и сосредоточенно стреляет герою в переносицу» (**Х.Л. Борхес**). На какую ступень «Пирамиды» **А. Маслоу** поместить их мотивы, как сопоставить их с «системой чакр» - я как-то даже не очень представляю… Вспоминаются только слова одного музыканта о лучших джазменах мира: – «Нет, эти ребята по нашей Земле - просто не-хо-дят».

Об экзистенциализме написано так много и так «не в точку», что с кем-то спорить, что-то добавлять или кого-то исправлять… уже просто неинтересно. Достаточно будет сказать, что литературно-философское движение экзистенциалистов, начатое ещё философом **Н. Бердяевым**, распространилось к началу 60-тых абсолютно по всей Европе. И это служит самой точной и самой короткой характеристикой процессов, протекающих в европейской литературе середины 20 века.

Подытоживая этот экспресс-анализ, мы можем убедиться, что духовные ориентиры литературных героев качественно изменились. Очевидны возросшая во всём мире сложность и «повышение частотных характеристик» как литературных произведений, так и их героев. Как-то невольно рождается мысль – да не было-ли какой-то посторонней силы, что повлекла людей прочь от бездумной животности базисных инстинктов и открыла человечеству неведомые ранее, новые горизонты?

. . .  

#### А теперь переходим от литературы к социальным наблюдениям.

Окидывая быстрым взглядом молодёжные моды на самовыражение мы видим: ночные факельные шествия молодёжи в древней Элладе; куртуазных дам и кавалеров Лангедока; немецких студиозусов, «рассекающих» в огромных ботфортах с неимоверными шпорами, и т.д. В общем, мы видим всё то же: ярмарку тщеславия, гормональную бурю, попытки удивить своей пестротой, и сразить оригинальностью. Среди этих молодёжных шайко-леек, мы не видим только одного - выхода за пределы коридора, который жестко, раз и навсегда установлен инстинктом. Вся энергия этих тусовок как правило уходит в «посиделки-пошумелки-побесилки», и на том благополучно иссякает. Не сочтите издёвкой над юными эллинами и студиозусами, но их образ действия ничем принципиально не отличается от поведения грибоедовских маразматиков, которые «поспорят, покричат и разойдутся».

Чем же отличаются от них побесилки 50-60-тых? Прямо скажу – главным. Движение первых хиппи захватившее всю планету(то есть, разумеется – самую лучшую, тоньше организованную, и оттого наиболее восприимчивую часть молодёжи) обладает главным – своей фундаментальной идеологией. Решающее значение имеет не интеллектуальный, социальный или финансовый статус, не национальная, расовая или религиозная принадлежность, а идентичность духа, свой взгляд на мир - то есть общая шкала ценностей. Доминирующей установкой становится не успешность, удалость, лидерство, крутость и тому подобные качества «животного высокого ранга», а её величество Любовь. Любовь, по гениальному в своей точности определению поэта **И. Нержина**, как «невероятный факт отречения человека от своекорыстных интересов, являющихся физиологической нормой поведения».

Если уход тысяч, а впоследствии - десятков тысяч молодых людей из привычного социума и можно как-то с грехом пополам, объяснить, то создание ими своего нового ни на что не похожего мира, и новой культуры – это уже необъяснимо известными нам законами. Чтобы решиться на такое, надо иметь не просто очень высокий уровень мотивации, но и какое-то исключительное, интуитивное знание, далеко выходящее за пределы рационального мышления. Это говорит нам, что движение первых хиппи не было очередной модификацией посиделок-пошумелок, а являлось чем-то совершенно новым, выстроенным на фундаменте иной, оригинальной идеологии.

Из этих молодых (или к тому времени уже не очень молодых) людей формируется планетарная элита духа, и как завершающий этап, в 1968 году происходит закрепление новых параметров Духа в Материи - возникает город Ауровиль. Не было на Земле такого времени, когда люди не мечтали-бы о Китеж-Граде, в котором всё будет по справедливости, по чести, по совести. Но, как мы знаем из истории, все попытки его создания… В лучшем случае становились красивыми утопиями и не уходили далее написанного на: бумаге, холсте, папирусе, кипарисовой доске, или глиняной табличке. И вот - «С очевидностью факта опровергающего все законы бытия и здравого смысла», город Ауровиль создан - он реально существует. И если Вы готовы объяснить появление в Индии этого многонационального города «исторической закономерностью» или «социальной необходимостью», ну… Могу только поаплодировать силе Вашей убеждённости.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/evolucia/vrema-geroev/no-razvodat-mosty-i-edinstvennyj-raz-v-koridorah-vekov-golos-moj-prozvucal-podozdi-ne-spesi-kapitan-gatteras-pomogi-mne-sojti-na-zavetnyj-prical) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/evolucia/vrema-geroev) | [Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/evolucia/vrema-geroev/tolko-dusam-nuzny-tela) |

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

Ярлыки:
[Идеология](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)



### Комментарии

#### Отправить комментарий




### Популярные сообщения

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhgSG21PyW3uyy9gRIrJtKW_kUnhoRKQurEbbgh3AB-QeObd1PbPEJRfpRUp9UIrPeFQOTuRwP57ZdPHiApc4O5ia53BfnKXH4T9ulanGJb0CnYM09ADPmPMVUJdSlrdiYmlnG66QCLYgep/s1600/%25D0%25BA%25D0%25BB%25D1%258E%25D1%2587%25D1%258C.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[апреля 10, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html "permanent link")

### [Виды власти](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg_ubOiunilK6EZiGZ_dU5Aoe5XVQgssjrALIzVaevG80XhPSKgUXXp75O5K9kgXdgg19w_XCQSN3H1nm2zEPt6fLeGz3QpSC1LrrzXTrQo0_lLa-n9grMNG2vKBNaugXNxkxVH5DC0Wqe3/w458-h640/%25D0%25B3%25D0%25B5%25D0%25BD%25D0%25BF%25D0%25BB%25D0%25B0%25D0%25BD.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 03, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html "permanent link")

### [Генеральный план города Воронеж](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjI2tQMIKYVOeVrTEtKwdxrWMdy2vtZO3e_zbzC7dlH0gy-lhqUg8gDi-hBwg5YtWv66MvzEXUtE_fGmlzsFAwC1gWn9XEkKlCTZUBI64vCwrw0TCfWnZuAMUCTEI_8kzIdBMLswxP7TkrpL8g-azifWE7y-PkDapSeYuS4m6G-C3QX6tRtKcNTjCBdWH8/w640-h640/kandinsky-download-1695312877484.png)](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Автор:


[Артем Диденко](https://www.blogger.com/profile/04844297396744788167 "author profile")


[сентября 21, 2023](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html "permanent link")

### [Основное применение информационных технологий в психологии](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[мая 21, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html "permanent link")

### [Банковская система основной потребитель услуг тайных покупателей](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 04, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html "permanent link")

### [Том I часть 1](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUjVMbfqHU9nc38wl7TjcJJSDVYaeyv-ajtATvLZovQa_xmta6nlzf9HjGtmmUlvgmxm46CCsBsco0aGu5oyY2BwYHyoz6Ad2gKDKidUjhxV-KaEUTJgXn3MmZ5_N21PPeAIfv1x-FTNXA/w458-h640/%25D1%2581%25D1%2585+%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%25D1%2581%25D0%25BA+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2581%25D1%2581%25D0%25B0%25D0%25B6%25D0%25B8%25D1%2580%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D1%2582%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BD%25D1%2581%25D0%25BF.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[ноября 24, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html "permanent link")

### [Схема городского пассажирского транспорта](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июля 09, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html "permanent link")

### [Жилые зоны](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[сентября 19, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html "permanent link")

### [карты градостроительного зонирования](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 12, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html "permanent link")

### [11. Инженерная подготовка территории](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 05, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html "permanent link")

### [Характеристика и оценка экологического состояния водных объектов г. Воронежа](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html#comments)




[Политика конфиденциальности](http://partnerstvo.blagorussia.ru/politika-konfidencialnosti)

![](https://mc.yandex.ru/watch/21798445)

![Top.Mail.Ru](https://top-fwz1.mail.ru/counter?id=2347426;js=na)

[Технологии Blogger](https://www.blogger.com)

@ 2010 - 2025 года





### Перевести - Translate

### Навигация по сайту

* [Главная страница](https://blagorussia.blogspot.com/)
* [Новости](https://novosti.blagorussia.ru/)
* [О проекте](https://blagorussia.blogspot.com/2021/01/home.html)

### Разделы

* [Архивы75](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D1%8B)
* [Бесплатные курсы3](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B)
* [Воронеж582](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
* [Генеральный план490](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)
* [Демография1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)
* [Идеология48](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
* [Италия1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F)
* [Новости241](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Партнерство79](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
* [Психология1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)

* [Содействие занятости1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Статистика107](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
* [Технологии2](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8)
* [Цифровые профессии1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A6%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)

Показать больше
Показать меньше

### Соцсети

* [Группа Google](https://groups.google.com/g/BlagoRussia)
* [Дзен](https://dzen.ru/blagorussia)

### ВКонтакте

### Одноклассники

### Нас просмотрело:

## Постоянные читатели

### [Сообщить о нарушении](https://www.blogger.com/go/report-abuse)

### Facebook

> [Общественное благополучие](https://www.facebook.com/blagorussia)
